Misao lokove filozofije, ukratko izraženo,
sastoji se u ovome. Da se opšta predstava,
Propisuje se kao put saznanja s jedne
strane iskustvo i posmatranje, a s druge
To je empirizam koji metafizicira i to
predstavlja uobičajeni put u naukama.
Ovim Hegelovim rečima o Lokovoj
filozofiji, koja je napisao u svojoj
Poštovani slušalci, u današnjoj emisiji
razgovaramo sa Mašanom Bogdanovskim,
Dobrodošli na gozbu.
Hvala.
Razgovaramo o filozofiji Johna Locke, o
njegove epistemologiji, ali i o
Ali recite nam pre svega toga, zašto je
uopšte John Locke značajan za istoriju
odnosno kako biste vi odredili taj značaj?
Svakako da najveći značaj leži u tome da
je Locke začetnik modernog empirizma,